---
title: hexo搜索、统计、评论
date: 2019-05-07 14:48:13
tags: 
- hexo
comments: 
permalink:
categories:
- hexo
---

hexo添加各种功能，包括搜索的SEO，阅读量统计，访问量统计和评论系统等。

本文参考了: visugar.com这里面说的很详细了。

1. SEO优化

推广是很麻烦的事情，怎么样别人才能知道我们呢，首先需要让搜索引擎收录你的这个网站，别人才能搜索的到。那么这就需要SEO优化了。

SEO是由英文Search Engine Optimization缩写而来， 中文意译为“搜索引擎优化”。SEO是指通过站内优化比如网站结构调整、网站内容建设、网站代码优化等以及站外优化。
百度seo

刚建站的时候是没有搜索引擎收录我们的网站的。可以在搜索引擎中输入site:<域名>

来查看一下。

1. 登录百度站长平台添加网站

登录百度站长平台，在站点管理中添加你自己的网站。

验证网站有三种方式：文件验证、HTML标签验证、CNAME验证。

第三种方式最简单，只要将它提供给你的那个xxxxx使用CNAME解析到xxx.baidu.com就可以了。也就是登录你的阿里云，把这个解析填进去就OK了。

2. 提交链接

我们需要使用npm自动生成网站的sitemap，然后将生成的sitemap提交到百度和其他搜索引擎

npm install hexo-generator-sitemap --save     
npm install hexo-generator-baidu-sitemap --save

这时候你需要在你的根目录下_config.xml中看看url有没有改成你自己的：

重新部署后，就可以在public文件夹下看到生成的sitemap.xml和baidusitemap.xml了。

然后就可以向百度提交你的站点地图了。

这里建议使用自动提交。

自动提交又分为三种：主动推送、自动推送、sitemap。

可以三个一起提交不要紧，我选择的是后两种。

自动推送：把百度生成的自动推送代码，放在主题文件/layout/common/head.ejs的适当位置，然后验证一下就可以了。
sitemap：把两个sitemap地址，提交上去，看到状态正常就OK了。

ps: 百度收录比较慢，慢慢等个十天半个月再去site:<域名>看看有没有被收录。

google的SEO

流程一样，google更简单，而且收录更快，进入google站点地图，提交网站和sitemap.xml，就可以了。

如果你这个域名在google这里出了问题，那你就提交 yourname.github.io，这个链接，效果是一样的。

不出意外的话一天内google就能收录你的网站了。

其他的搜索，如搜狗搜索，360搜索，流程是一样的，这里就不再赘述。

2. 评论系统

评论系统有很多，但是很多都是墙外的用不了，之前说过这个valine好像集成在hueman和next主题里面了，但是我还没有研究过，我看的是visugar这个博主用的来比力评论系统，感觉也还不错。

来比力官网，注册好后，点击管理页面，在代码管理中找到安装代码：



获取安装代码后，在主题的comment下新建一个文件放入刚刚那段代码，再找到article文件，找到如下代码，若没有则直接在footer后面添加即可。livebe即为刚刚所创文件名称。

<%- partial('comment/livebe') %>

然后可以自己设置一些东西：



还可以设置评论提醒，这样别人评论你的时候就可以及时知道了。

3. 添加百度统计

百度统计可以在后台上看到你网站的访问数，浏览量，浏览链接分布等很重要的信息。所以添加百度统计能更有效的让你掌握你的网站情况。

百度统计，注册一下，这里的账号好像和百度账号不是一起的。



照样把代码复制到head.ejs文件中，然后再进行一下安装检查，半小时左右就可以在百度统计里面看到自己的网站信息了。

4. 文章阅读量统计leanCloud

leanCloud，进去后注册一下，进入后创建一个应用：



在存储中创建Class，命名为Counter,



然后在设置页面看到你的应用Key，在主题的配置文件中：

leancloud_visitors:
  enable: true
  app_id: 你的id
  app_key: 你的key

在article.ejs中适当的位置添加如下，这要看你让文章的阅读量统计显示在哪个地方了，

阅读数量:<span id="<%= url_for(post.path) %>" class="leancloud_visitors" data-flag-title="<%- post.title %>"></span>次

然后在footer.ejs的最后，添加：

<script src="//cdn1.lncld.net/static/js/2.5.0/av-min.js"></script>
<script>
    var APP_ID = '你的app id';
    var APP_KEY = '你的app key';
    AV.init({
        appId: APP_ID,
        appKey: APP_KEY
    });
    // 显示次数
    function showTime(Counter) {
        var query = new AV.Query("Counter");
        if($(".leancloud_visitors").length > 0){
            var url = $(".leancloud_visitors").attr('id').trim();
            // where field
            query.equalTo("words", url);
            // count
            query.count().then(function (number) {
                // There are number instances of MyClass where words equals url.
                $(document.getElementById(url)).text(number?  number : '--');
            }, function (error) {
                // error is an instance of AVError.
            });
        }
    }
    // 追加pv
    function addCount(Counter) {
        var url = $(".leancloud_visitors").length > 0 ? $(".leancloud_visitors").attr('id').trim() : 'icafebolger.com';
        var Counter = AV.Object.extend("Counter");
        var query = new Counter;
        query.save({
            words: url
        }).then(function (object) {
        })
    }
    $(function () {
        var Counter = AV.Object.extend("Counter");
        addCount(Counter);
        showTime(Counter);
    });
</script>

重新部署后就可以了。

5. 引入不蒜子访问量和访问人次统计

不蒜子的添加非常非常方便，不蒜子

在footer.ejs中的合适位置，看你要显示在哪个地方，添加：

<!--这一段是不蒜子的访问量统计代码-->
<script async src="//dn-lbstatics.qbox.me/busuanzi/2.3/busuanzi.pure.mini.js"></script>
<span id="busuanzi_container_site_pv">本站总访问量<span id="busuanzi_value_site_pv"></span>次 &nbsp;   </span>
<span id="busuanzi_container_site_uv">访客数<span id="busuanzi_value_site_uv"></span>人次</span>

就可以了。

--------------------- 
作者：zjufangzh 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/sinat_37781304/article/details/82729029 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！